ミニNBCのカスタムサンプルプロジェクト。
おめでとうございます。
あなたはこのコースの全ての理論を無事に修了しました。
コースの紹介は終わりました。
ユニティの構造など、ユニティの概要を見てきました。
デザイン原則、デザインパターン、UMLダイアグラムなど、ソフトウェアデザインを高いレベルから見てきました、
そしてUnityのMINIとVCのアーキテクチャについて深く掘り下げていきました。
この理論を実践し、ゼロから新しいプロジェクトを作りましょう。
さて、これまで取り上げてきた各サンプルプロジェクト、そしてこの新しいプロジェクトでも、私たちは一皮むけようとしている。
MVCのコンセプトのレイヤーを増やし、それをどのように適用するかを批判的に考えていきます。
次のセクションに進みます。
建築とこのフレームワークのどの側面が最も心地よいと感じるか、自分なりに考えてみてほしい。
を考えてみてください。
アーキテクチャをプロジェクトに適用したとき、長期的なメリットを感じ始めていますか？
フレームワークのどの部分をもっと探求したいですか？
また、どの部分があなたのニーズに合わないかも考えてみてください。
デザイン原則やパターンがあるプロジェクトで望む結果を得るためにはどうすればいいのか？
曖昧なままである。
さて、ここまでMVCのサンプルをいくつか見てきました。
いずれの場合も、すでに存在するものを見直した。
では、ゼロから新しいプロジェクトを作りましょう。
これが私たちが一緒に行うハイレベルなプロセスです。
では、コンセプトと機能要件は？
何をする必要があるのか？
ユーザーエクスペリエンスは？
何を見るのか、どんな入力をするのか？
どのようなアーキテクチャーが必要なのか？
モデル・ビュー・コントローラー・サービス。
どのような関心事にベースとなる機能を使い、どのような関心事にベースとなる機能が必要なのか？
カスタム機能？
では、MVCを多用したシンプルな計算アプリを作ってみよう。
これが必要条件です。
画面上に入力欄をいくつか用意します。
ユーザーは2つの整数を入力し、加算ボタンをクリックして数学的に足し算をします。
と表示される。
では、これをどうやって懸念材料に分解するのか？
モデルはデータを保存します。
では、これを実現するためにはどのようなデータが必要なのでしょうか？
まあ、ビューから始めて、そのようにデータについて考えてみると、いくつかのテキストがあることがわかる。
フィールドがあるので、それを保存する必要がある。
最初のテキストフィールドは整数値、2番目のテキストフィールドは整数値、3番目のテキストフィールドは整数値とします。
の結果が得られます。
ビューでは、A、B、そして結果をコントローラに表示するためのテキストを表示します、
ロジックを処理するコントローラでは、追加操作と同様に
をクリアするかリセットする必要がある。
また、以前のサンプルではサービスレイヤーを使って外部データを読み込んでいましたが、今回はその必要はありません。
この例ではその必要はないので、サービスは使わない。
では、どの基本機能を使うのか？
ここでは、どのような関心事に対して標準的な機能が必要なのか、またどのような関心事に対して標準的な機能が必要なのかを考えている。
カスタム機能？
まあ、一般的なモデルと同じように、基本的な機能が欲しい。
基本モデルから外れる必要はない。
ここでは、ビューのベースモデルを拡張します。
アイビューのインターフェイスを実装し、monoのビヘイビアを拡張します。
このパターンは以前にも見たことがありますね。
UnityのUIを使いたい時はいつでも。
UnityのUIはmonoビヘイビアと相性がいい。
そこで、コントローラーのビューにmonoビヘイビアを使うことにします。
コントローラにはベースとなるクラスが存在するが、それが必要な時に最適なのだ。
モデル・ビュー・コントローラーとサービスのそれぞれは、ここではサービスが必要ないから。
どのように進めるかいくつか選択肢がありますが、単純にAIコントローラを実装して
サービスを使わないカスタム機能を作る。
また、サービスレイヤーではサービスを使わないので、その部分は省略する。
このアプリは外部データを呼び出さないからです。
この段階では、UMLを使ったダイアグラムを考えるのに最適な場所です。
これは、依存関係がどこにあるのか、どのインターフェイスを実装するのか、どのインターフェイスを実装するのかを考えるのに役立ちます。
クラスが拡張されるのか、
UMLはコミュニケーションをとり、開発に集中するための素晴らしい方法です。
そのため、ここ数ステップで行ったブレインストーミングと同じように、視覚的に表現します。
このような構造全体を表す電卓のミニクラスを用意します。
電卓モデル、電卓コントローラ、電卓ビューがあります。
コース全体を通して、コーディングの課題がいくつか出されています。
このような場合、「next.next.next.next.next.next.next.
このセクションで話した情報だけを使って、ゼロからコーディングを始めましょう。
また、もしこの課題に行き詰まったら、このセクションに戻り、私たちがどのように解決したかを見ることができます。
をご覧下さい。
実際にやってみよう
unityを入手し、インストールし、新しいプロジェクトを作成し、unityを追加するところから始めます。
ミニとVCのフレームワークと。
この電卓サンプルプロジェクトのライブコーディングを行う。
このサンプルプロジェクトは、私がコーディングしているので、今までのものとは少し違う感じになると思います。
このサンプルプロジェクトは今までのものとは少し違う。
一緒に解決しましょう。
さあ、始めよう。